---
book: 列宁全集 第44卷（书信· 1893年—1904年）
category: １９０１年
order: 144
title: ５８ 致米·格·韦切斯洛夫
---

达２印张８页（７页已经准备好了），和创刊号一样，—— 即使这样还是删掉了一部分！）。必须尽一切努力加快《火星报》的出版，使它成为月刊。

再见。紧紧握手并向你们所有的人问好！我的妻子也向你们问好！

### 您的彼得罗夫

附言：给我的信请寄到里特迈耶尔处

还有：大姐委托我通知您，２５０法郎已经收到。关于这笔钱的帐目刊登在《火星报》第３号上（“经阿克雪里罗得由美国寄来”）。 经斯图加特寄上《曙光》杂志１０份，请寄给英格尔曼、莫克里耶维奇等。大姐正在给德国人写关于游行示威的文章。

> 从慕尼黑发往苏黎世译自《列宁全集》俄文第５版载于１９２５年《列宁文集》俄文版第４６卷第９７—１０１页第３卷

## ５８ 致米·格·韦切斯洛夫

致尤里耶夫

４月２５日

来信收到。

请赶快给我们寄一份精确的报告，写明你们有多少只箱子，都是什么样的，运走多少，剩下多少。我们写报告和造财务预算都需要这个材料。关于书刊问题，我也早已请您写明：您收到了多少，收到了哪些，用到哪里去了，怎样用的。

我们没有五月传单（注意）。

钱（１００马克）已寄出；再次请求您在柏林和其他地方加紧筹集运箱子的钱，这就是您对我们的最大的和最必要的帮助。您那里的会计处存有多少钱？普通月份（和本月份）的周转额是多少？

尽快地把《哈尔科夫的五月》寄到南方是非常重要的，他们那里很需要。

关于通报的问题，我还不完全明白您的意思。（１）是“《火星报》协助小组”，还是“中立小组”想出版通报？１６７（２）这种通报是过去那样的，还是别的样式？我们认为，把经费用去办旧式的通报是极不合理的，并且从自己方面说，我们也很难答应供给原始材料， 原因是目前正在加紧使《火星报》成为月刊的工作１６８，我们也没有时间和经费来复制和发送原始材料。我们应该考虑的不是把现有材料分散使用在通报上，并且在国外传播这种原始材料，从而削弱它的意义，冲淡它给人们的印象；相反，应该考虑把全部材料集中在《火星报》上，使《火星报》很快地登载这些经过加工和阐明的原始材料。别的办法只能说明不是反对目前思想上的动摇和涣散，而是助长它们。

人员组成和纲领都是很荒谬的，“中立小组”出版这种通报是不足为奇的，但是我们希望“《火星报》协助小组”能够做一些同我们比较协调一致的合理的工作。请设法把这些看法转告（不是照本宣读，因为我只是给您写的）您的小组并加以说服，并请将小组的决定告诉我。